rồi Ok xin chào nha Cảm ơn đã trở lại
trong video này mình sẽ chia sẻ cái bí
quyết để mà có thể giúp cho bạn edit
nhanh hơn đỡ mệt mỏi hơn và đỡ mất thời
gian hơn trong cáp kết thì cái bước đầu
tiên thì chắc chắn là bạn cần phải lọc
xột đúng không xem lại xong cái đống mà
dữ liệu đó có cái nào xài được đối với
cấp kích á những cái công cụ để bạn có
thể coi lại á Nó rất là khó khăn không
có cách gì để mà tua nhanh tại vì phải
coi như vậy á thì mình sẽ nắm nguyên cái
folder này nè mình kéo xuống dưới đây
luôn và mình sẽ lọc xột nó ở trên cái
timeline này sẽ tiện hơn thứ nhất khi ở
trên timeline này á Mình có thể tận dụng
một cái tính năng playback đó chính là
jkl khi mình bấm chữ ch á thì cái SH của
mình nó sẽ playback tới Bấm hai lần ba
lần á thì nó sẽ tua nhanh bạn thấy không
để mà coi cho nó lẹ Và thậm chí là bạn
có thể nắm thẳng cái play h này nè bạn
rà luôn Bây giờ mình sẽ rà cái SH đầu
tiên để mình coii có cái nào không lấy
được gì hết bạn thấy hiệu quả không Mình
vừa mới check một cái SH dài 21 giây chỉ
trong vòng có 3 giây một điều bạn không
thể làm được khi mà bạn xem sột ở trên
này bắt đầu từ đây là mình sẽ lấy bây
giờ mình sẽ thực hiện một cái lệnh cắt
đó là Ctrl B đấy thì mình sẽ playback
lên rồi mình lấy hết cái cảnh này mình
Ctrl B một lần nữa sau đó mình nắm cái
này mình nâng lên nè bạn lưu ý nè tức là
bạn cần phải tắt cái tính năng mà cục
hít này đi tại vì nếu mà cục hít này nó
mở lên á thì cái timeline của CG nó sẽ
hít vào đây bằng nhất là nó sẽ hít vào
bình tĩnh đi Bạn chờ tới cuối của cái
giai đoạn lọc Thuột này bạn sẽ hiểu tại
sao mình nâng lên vậy rất là tiện này
cũng đẹp này trượt ra này nhìn mấy ông
bát này ngầu này cắt playback tới
lấy cái này nâng cái này lên ở cái giai
đoạn này thật sự chúng ta chỉ xem xột và
chúng ta gấp ra những cái mà chúng ta
nghĩ là sẽ đẹp thôi chứ đừng có để bạn
bị phân tâm bởi cái việc là cân nhắc
giữa các cái sót đó là cái giai đoạn sâu
cái này mình có một cái sót cận cái bông
mai thấy cái sót này cũng đẹp mình cũng
lấy luôn thì thấy là đây là một cái mình
trượt từ phải sang trái r khúc sau này
mình trượt từ trái sang phải lấy cả hai
không suy nghĩ không suy nghĩ là cái nào
đẹp hơn ở giai đoạn này rồi Vậy thì sau
khi đã lọc xong á mình vẽ chọn hết toàn
bộ cái mớ ở T tầ một mình bấm Delete
luôn Sau đó mình nắm cái mớ ở trên nè
mình lôi xuống tầng dưới lại rồi Bây giờ
mình activate cái cục hít này vô nè Bật
nó lên cho nó hít lại đúng không Rồi bây
giờ là xong cái timeline của mình bây
giờ nó là những cái đẹp
[âm nhạc]
nhất Tuy nhiên thì trong đây nó có những
cái bị lập lại trượt từ trái sang hoặc
là trượt từ phải sang cái này trượt từ
trên xuống nữa Có vẻ như là cái này đẹp
nhất đó là lý do tại sao ở cái bước một
á Mình không bao giờ tốn cái não của của
mình lựa chọn coi cái nào đẹp nhất khi
mà đặt tụi nó chung với nhau á nhìn rõ
hơn shot này nó quá đẹp nó đủ cái chiều
dày của cái lượng thông tin á xóa xóa
đưa thằng này lên đầu chuyển cảnh như
thế nào mình sẽ có một cái kinh nghiệm
chuyển để mà thú vị á là mình chuyển từ
một cái rộng ra một cái medium hay là
một cái cận gì đó nếu mà có cái thông
tin nào đó trong hình mà nó xuất hiện vô
cái cận nó còn tuyệt vời hơn có cái chú
này đang tưới cây thì mình nhớ là mình C
quay được đầy chú này tưới cây thì mình
thấy là mặc dù là đây là hai chú khác
nhau nhưng mà nó cùng một cái hành động
nên mình có thể đặt nó kế bên nhau được
nhiều người mới sẽ không biết là nên cắt
ở đâu Thì mình khuyên là nên cắt trước
khi mà cái cú máy nó kết thúc thì cắt
bằng cách là dùng hai cái lệnh này mặc
định của cáp kch chữ q và
[âm nhạc]
w bạn nhìn thấy không Từ cái rộng này
thấy chú ấy nè qua đây hơi kị lý do tại
vì chú inter này nên xuất hiện trước thì
như vậy ổng cắt ra đúng không
sau đó thì thấy ổng như vậy tức là không
nhất thiết phải theo một cái luật khá là
gò bó là Toàn Trung cận Nhiều khi bạn
nên bắt đầu bằng một cái só cận trước
cái SH này là SH mà tự dưới tiêu lên Tại
vì vấn đề là vẫn là ba ông này nhưng mà
SH này lại thấy một mớ Hoa rất là đẹp ở
Tiền Cảnh thì bây giờ không lẽ xóa xóa
thì uổng thì một điểm hạng ghế cấp kích
đó là chúng ta không có tạo nhiều
timeline để giữ lại những cái mà chúng
ta backup thì kinh nghiệm của mình á là
mình sẽ tải trên mạng về một cái miếng
giấy đen và mình sẽ zoom out ra mình kéo
m giấy đen này ở đằng sau timeline nè
mình kéo dài ra tí rồi sau đó mình nắm
cái shot mà mình đang bị phân Dân á ra
đằng sau thì đây là miếng giấy đen là
mình biết được là cái phim của mình nó
sẽ kết thúc ở đây vậy thì xuất phim ra
tôi cần phải xóa này không Không cần
luôn Bạn chỉ việc đặt cái play head của
bạn ở cái điểm cuối này nè bấm chữ o cá
kí nó sẽ đánh dấu từ đầu video của bạn
tới cái điểm mà bạn m cái điểm out này
khi mà bạn bấm export á thì nó sẽ biết
là nó suất 1 phút 27 giây là Đúng là
chính là cái điểm mà bạn mất
[âm nhạc]
này cái này thì ổng đi về phía cam mà nó
lại không đẹp bằng cái này ha Tại cái
này mình có cái cú máy mình bum lên á
Cái SH này trở nên thừa thải
[âm nhạc]
Hiện tại mình đang mở bán một vài cái
khóa học về quay và dựng cho bạn nào có
nhu cầu mời bạn bấm vào đường link bên
dưới để mà tham
[âm nhạc]
khảo theo mình á thì để cái trải nghiệm
edit của bạn nó thú vị hơn á thì bạn nên
app một cái loot mộ vào đối với những
cái màu mặc định trong filter của Cap
kit á thì mình không thích cái nào hết
cho nên là mình đã import vào một cái
lớp màu của mình cách import thì bạn vào
cái mục adjustment cái mục loot đó và
bạn chọn import thì mình có một cái kho
loot thì bạn có thể sử dụng nó thì trong
trường hợp này mình sẽ dùng cái màu là
team R2 của mình thì mình kéo vào mình
đặt ở trên timeline như vậy mình kéo dài
nó ra đây là trước đây là sau cái cách
mà mình chỉnh á một cái lớp loot ở trên
Sau đó mình sẽ chỉnh những cái clip bên
dưới nếu như mà nó nó bị sai lệ giả sử
như clip này đang bị sáng quá thì mình
Click vào cái clip này giảm cái độ sáng
lại nếu như mà bạn biết cách sử dụng cái
Scope thì rất là tốt B bấm vào đây nó
chọn cái Scope này nè show nó ra thì
mình có một cái video để hướng dẫn cái
cách sử dụng những cái công cụ chỉnh màu
chuyên sấu CP kết rồi bạn có thể tham
khảo video
[âm nhạc]
đó một trong những kin nghiệm khác khiến
cho cái việc edit của bạn nó nhàn rỗi
hơn là hãy tận dụng pass attribute giả
sử như cái S này của mình á Mình dìm
sáng xuống nè sau đó thì mình sẽ dìm
luôn highlight và giả sử như mình có một
s tương tự như vậy vậy thì chẳng lẽ mình
lại phải Click vào đây và mình tăng tăng
tăng thay vì thủ công như vậy bạn có thể
làm như sau nli chọn s này bấm Ctrl C
sau đó qua cái SH này nè click phải
chuột bạn chọn base attribute hoặc Bạn
bấm phím tắt là ctrl andet V bạn thấy là
nó sẽ hiện ra một cái bảng gì là base
attribute trong đó Bạn chỉ việc tích
chọn đúng cái mục adjustment và bạn pass
ra thì bạn thấy là nó sẽ pass cái thông
số của cái clip Trước đó qua cái clip
này rất là tiện khi mà bạn cần chỉnh một
mớ clip bạn có thể vẽ trọn một mớ clip
và bạn bấm ctr anv nó vẫn hiệu
[âm nhạc]
quả Âm thanh á trong video nó không
giống như hình ảnh khi bạn chuyển từ một
s a sang s B á thì âm Thanh cần phải
cross Face với nhau tức là nó phải hòa
viện vào nhau mình sẽ cho bạn xem một
cái ví dụ như thế này
thì bạn thấy là rõ ràng họ chuyển từ
cảnh a qua cảnh B nhưng tại sao âm thanh
nghe rất là mượt đó là bởi vì họ sử dụng
một cái gọi là crossfade nghĩa là họ
trộn âm thanh của hai cái só này lại với
nhau crossfade á Nó là một cái mà rất là
thông dụng trong những phần mềm dựng
phim như là Premier D Tuy nhiên nó lại
thiếu xót ở trong cáp cá ết mà thay vào
đó nó chỉ có face in và Face out cho bạn
thôi Khi face in Face out như vậy á Nó
có một khoảng ở giữa là âm thanh nó bị
im lặng thì đây không phải là cái bạn
muốn Cho nên á cách làm ở trong cá kit á
bạn vẽ chọn những clip mà bạn cần click
phải chuột và chọn extract audio nè thì
sau đó đó bạn sẽ đặt những cái audio này
ở những cái tầng riêng biệt bạn nhớ là
giữ nút shift trong lúc mà kéo nó xuống
như thế này để nó thẳng hàng với nhau ha
thẳng hàng Ý mình nói là nó đừng có bị
mất cái cái xing á cái đồng bộ hình và
ti đừng B lệch á sau đó bạn chỉ việc mở
rộng những cái tru này
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
ra thì khi mà chúng ta trộn Thanh lên
nhiều lớp như thế này nè khả năng là nó
sẽ bị cộng hưởng nhau và nó gây hư cái
file của mình thì bạn có thể Click vào
cái biểu tượng này để ra cái công cụ đo
lường về âm thanh và mình cùng nhau nghe
lại Đấy bạn thấy là khi mà hai clip này
nó đụng nhau thì âm thanh nó vượt trần
vượt Trần Ý mình là vượt không thì tốt
nhất là bạn nên vẽ hết tụi nó và giảm
volume tụi nó xuống nè rồi thì trên đây
là một vài tip của mình để khiến cho cái
việc edit của bạn trong CP kết nó nhàn
rỗi hơn bây giờ là bạn thích video này
mình sẽ còn làm những video tiếp theo về
CP kết Nếu nhận được sự ủng hộ của mọi
người ha Hẹn gặp lại bạn trong những
video lần sau Bye bye